·-2o-

oum Plinio, ¹) quiPhthirophagorum vicinos Suanos esse dicit,
et eum Strabone ²), secundum quem Phthirophagi, Colchorum
affines, et Soani oum plerisque aliis gentibus Dioscuriadem
frequentabant, in iisdem regionibus eos habitasse profert.
Neque alienum est ab iis, quae modo attulimus, Soymni (ihiii)
testimonium, quo iuxta Sauromatas Gelonorum gens in occi·
dentali quidem Maeotidis ora commemoratur, quod, ut infra
videbimus, non reete a Scymno intellectum pro orientali parte
accipiendum est, atque Eustathius⁴) Phthirophagos cum Thoa-
nis (θοᾶνες), quae nulia alia gens est, ac Soani, permutatis
tantum literis Θ et Σ, in Colchorum confinio habitasse docet.
Quae omnia abunde ostendunt, Gelonorum nomen, quod apud
Herodotum commemoratur, idem esse atque in Argonauticis
dictum, urbemque eorum ad mare, in Budinorum finibus, si·
tam, Argonautis notam fuisse, quod cum ratione, qua gentes ’
’ ad mare tantum accolentes antiquissimis temporibus Graecis
notae fuerint, convenit, atque Gelonorum originem ex Asia,

ubi quum ab initio ad Cyri fluvii ‘ostium habitassent, unde

regionis huius nomen Ghiianl), posteriore aevo septentrionem
versus ad Maeotidis oram processerint, derivandam esse de·
clarat.

Quae quum ita sint, affinitas, quae inter Herodotum et
Argonauticorum poetam in enumerandis gentibus finitimis,
quae haec incolebant loca, intercedit, in alia quoque quae
notantur populorum nomina extendi potest, Gens, quae ex
ordine in Argonauticis servato, suh nomine βαθυχαὶτων hiera
φῦλα sequitur, peculiare quoddam nomen accepit, quod vei
Graece tralatum ingenuum eius gentis nomen est, vel ex
capillis, singularem in modurn comptis, quasi appellatio eius
depromptum est. Quod vero capillorum comptorum forma
genti huic appellationi esse potuit, non debet offendere, nem

ι) vr4 14.
bffl2,Mm
⁸) Orb. descripta ,863 (Mueller.)

⁴) ad Dion. v. 689

⁸) 66666 Martio, Etudes de geographie ancienne 1, p. 238.

 

